Repository: Ced59/tools-central
Catalog: src/locale/messages.*.xlf
Languages: ja, ko, zh_hans

# rot3_table_formula
source: \dfrac{b}{a}=\dfrac{x}{c}\quad\Rightarrow\quad x=\dfrac{b\times c}{a}
ja: ext{比率} \frac{b}{a}=\frac{x}{c} ightarrow x=\frac{b imes c}{a}
zh_hans: \frac{b}{a}=\frac{x}{c} ightarrow x=\frac{b imes c}{a}

# rot3_table_step1
source: Construire le tableau avec les valeurs connues.
ja: 既知の値で表を作成します。
ko: 알려진 값으로 표를 만듭니다.
zh_hans: 用已知值构建表格。

# rot3_table_step2
source: Calculer le coefficient b / a.
ja: 係数b / aを計算します。
ko: 계수 b / a를 계산합니다.
zh_hans: 计算系数 b / a。

# rot3_table_step3
source: Multiplier ce coefficient par c.
ja: cの係数を掛ける。
ko: c에 이 계수를 곱하십시오.
zh_hans: 将此系数乘以c。

# course_chapters
source: chapitres
ja: 章
ko: 장
zh_hans: 章节

# course_progress
source: progression
ja: 進行
ko: 진행
zh_hans: 进度

# course_nav
source: Chapitres
ja: 章
ko: 장
zh_hans: 章节

# course_search_label
source: Rechercher
ja: 検索
ko: 검색
zh_hans: 搜索

# course_search_ph
source: Rechercher (ex: directe, inverse...)
ja: 検索 (例: 直接、逆...)
ko: 검색 (예: 직접, 역...)
zh_hans: 搜索（例如：直接，反向...）

# course_no_results
source: Aucun chapitre ne correspond à votre recherche.
ja: 該当する章はありません。
ko: 해당하는 장이 없습니다.
zh_hans: 没有章节与您的搜索匹配。

# course_shuffle_quiz
source: Mélanger les quiz
ja: クイズを混ぜる
ko: 퀴즈 섞기
zh_hans: 混合测验

# course_seed
source: Seed
ja: シード
ko: 시드
zh_hans: 种子

# course_new_seed
source: Nouvelle
ja: 新しい
ko: 새로운
zh_hans: 新建

# course_formula
source: Formule
ja: 式
ko: 공식
zh_hans: 公式

# course_quiz_title
source: Mini-quiz
ja: ミニクイズ
ko: 미니 퀴즈
zh_hans: 迷你测验

# course_reset_quiz
source: Réinitialiser ce quiz
ja: このクイズをリセット
ko: 이 퀴즈 재설정
zh_hans: 重置此测验

# course_choose
source: Choisir…
ja: 選択…
ko: 선택…
zh_hans: 选择…

# course_answer_ph
source: Votre réponse (ex: 12,5)
ja: あなたの回答 (例: 12,5)
ko: 귀하의 답변 (예: 12,5)
zh_hans: 您的答案（例如：12.5）

# course_show_correction
source: Voir la correction
ja: 解答を見る
ko: 정답 보기
zh_hans: 查看答案

# course_ok
source: Correct
ja: 正解
ko: 정답
zh_hans: 正确

# course_ko
source: Incorrect
ja: 不正解
ko: 오답
zh_hans: 错误

# course_your_answer
source: Votre réponse
ja: あなたの回答
ko: 귀하의 답변
zh_hans: 您的答案

# course_correct_answer
source: Réponse attendue
ja: 期待される回答
ko: 예상 답변
zh_hans: 预期答案

# course_prev
source: Précédent
ja: 前へ
ko: 이전
zh_hans: 上一个

# course_next
source: Suivant
ja: 次へ
ko: 다음
zh_hans: 下一个

source: Effacer
ja: 消去
ko: 지우기
zh_hans: 清除

# tool_pdf_form_fields_to_json_title
source: Champs PDF → JSON
ja: PDF → JSON フィールド
ko: PDF → JSON 필드
zh_hans: PDF → JSON 字段

# tool_pdf_form_fields_to_json_desc
source: Exporter la liste des champs d'un formulaire PDF (AcroForm) au format JSON.
ja: PDFフォーム（AcroForm）のフィールドリストをJSON形式でエクスポートします。
zh_hans: 将PDF表单（AcroForm）中的字段列表导出为JSON格式。

# tool_pdf_metadata_to_json_title
source: Métadonnées PDF → JSON
ja: PDF メタデータ → JSON
ko: PDF 메타데이터 → JSON
zh_hans: PDF 元数据 → JSON

# tool_pdf_metadata_to_json_desc
source: Titre, auteur, dates, nombre de pages et infos document exportées en JSON.
ja: タイトル、著者、日付、ページ数、ドキュメント情報を JSON 形式でエクスポートします。
ko: 제목, 저자, 날짜, 페이지 수 및 문서 정보가 JSON으로 내보내집니다.
zh_hans: 标题、作者、日期、页数和文档信息导出为 JSON。

# tool_pdf_outline_to_json_title
source: Sommaire PDF → JSON
ja: PDF 目次 → JSON
ko: PDF 요약 → JSON
zh_hans: PDF 摘要 → JSON

# tool_pdf_outline_to_json_desc
source: Extraire le plan (bookmarks) du PDF et l'exporter au format JSON.
ja: PDFの目次（ブックマーク）を抽出し、JSON形式でエクスポートします。
zh_hans: 提取PDF的目录（书签）并导出为JSON格式。

# tool_pdf_links_extractor_title
source: Extraire les liens d'un PDF
ja: PDFからリンクを抽出
zh_hans: 提取PDF中的链接

# tool_pdf_links_extractor_desc
source: Récupérer toutes les URL cliquables d'un PDF et les exporter (JSON/texte).
ja: PDFからすべてのクリック可能なURLを取得し、エクスポートします（JSON/テキスト）。
zh_hans: 获取PDF中所有可点击的URL并导出（JSON/文本）。

# tool_pdf_fonts_to_json_title
source: Polices PDF → JSON
ja: PDF フォント → JSON
ko: PDF 글꼴 → JSON
zh_hans: PDF 字体 → JSON

# tool_pdf_fonts_to_json_desc
source: Identifier les polices utilisées dans un PDF et exporter la liste en JSON.
ja: PDF で使用されているフォントを特定し、リストを JSON 形式でエクスポートします。
ko: PDF에서 사용된 글꼴을 식별하고 목록을 JSON으로 내보냅니다.
zh_hans: 识别 PDF 中使用的字体并以 JSON 格式导出列表。

# tool_percentage_course_title
source: Cours complet sur les pourcentages
ja: パーセンテージに関する完全なコース
ko: 퍼센트에 대한 전체 과정
zh_hans: 关于百分比的完整课程

# tool_percentage_course_desc
source: Leçons structurées, formules, exemples et quiz (QCM + numérique) pour maîtriser les pourcentages.
ja: パーセンテージをマスターするための構造化されたレッスン、式、例、クイズ (選択式 + 数値) 。
ko: 구조화된 수업, 공식, 예제 및 퀴즈 (객관식 + 수치)로 퍼센트를 마스터하세요.
zh_hans: 结构化的课程、公式、示例和测验（选择题 + 数字）以掌握百分比。

# tool_rot_course_title
source: Cours règle de trois
ja: 三分の一の法則のコース
ko: 삼등분 법칙 수업
zh_hans: 三倍规则课程

# tool_rot_course_desc
source: Directe, inverse, tableaux + quiz pour apprendre rapidement.
ja: 直接、逆、表 + クイズで迅速に学ぶ。
ko: 직접, 역, 표 + 퀴즈로 빠르게 배우기.
zh_hans: 直接、反向、表格 + 测验以快速学习。

# cat_dev_title
source: Développeur
ja: 開発者
ko: 개발자
zh_hans: 开发者

# cat_dev_desc
source: Outils pour développeurs : PDF, JSON, encodage, formats…
ja: 開発者向けツール：PDF、JSON、エンコーディング、フォーマット…
ko: 개발자 도구: PDF, JSON, 인코딩, 형식…
zh_hans: 开发者工具：PDF、JSON、编码、格式…

# pct_l1_title
source: 1) Comprendre un pourcentage
ja: 1) パーセンテージを理解する
ko: 1) 백분율 이해하기
zh_hans: 1) 理解百分比

# pct_l1_sub
source: Définition, lecture et conversions rapides.
ja: 定義、読み取り、迅速な変換。
ko: 정의, 읽기 및 빠른 변환.
zh_hans: 定义、阅读和快速转换。

# pct_tag_basics
source: bases
ja: 基礎
ko: 기초
zh_hans: 基础

# pct_tag_conversion
source: conversion
ja: 変換
ko: 변환
zh_hans: 转换

# pct_l1_s1_title
source: Définition
ja: 定義
ko: 정의
zh_hans: 定义

# pct_l1_s1_b1
source: Un pourcentage est une fraction sur 100 : p% = p/100.
ja: パーセンテージは100分の1の分数です：p% = p/100。
ko: 백분율은 100분의 1의 분수입니다: p% = p/100.
zh_hans: 百分比是以100为分母的分数：p% = p/100。

# pct_l1_s1_b2
source: On peut l’écrire en décimal (0,25) ou en fraction (1/4).
ja: 小数（0.25）または分数（1/4）で表すことができます。
ko: 소수(0.25) 또는 분수(1/4)로 쓸 수 있습니다.
zh_hans: 可以用小数（0.25）或分数（1/4）表示。

# pct_l1_s1_b3
source: Pour calculer, on utilise souvent un coefficient : p% correspond à p/100.
ja: 計算するために、しばしば係数を使用します：p%はp/100に相当します。
ko: 계산할 때는 종종 계수를 사용합니다: p%는 p/100에 해당합니다.
zh_hans: 计算时，我们通常使用一个系数：p%对应于p/100。

# pct_l1_s1_ex1
source: Exemple
ja: 例
ko: 예시
zh_hans: 示例

# pct_l1_s2_title
source: Piège courant
ja: 一般的な罠
ko: 일반적인 함정
zh_hans: 常见陷阱

# pct_l1_s2_b1
source: Ne pas confondre “20%” et “0,20” : 20% = 0,20.
ja: 「20%」と「0.20」を混同しないでください：20% = 0.20。
ko: “20%”와 “0.20”을 혼동하지 마세요: 20% = 0.20.
zh_hans: 不要混淆“20%”和“0.20”：20% = 0.20。

# pct_l1_s2_b2
source: Une hausse de +p% signifie multiplier par (1 + p/100).
ja: +p%の増加は、(1 + p/100)で掛けることを意味します。
ko: +p%의 증가는 (1 + p/100)로 곱하는 것을 의미합니다.
zh_hans: 增加+p%意味着乘以(1 + p/100)。

# pct_l1_q1
source: Quel est le coefficient multiplicateur correspondant à +15% ?
ja: +15%に対応する乗数係数は何ですか？
ko: +15%에 해당하는 배수 계수는 무엇인가요?
zh_hans: +15%的对应乘数系数是多少？

# pct_l1_q1_exp
source: Une hausse de +15% => 1 + 15/100 = 1,15.
zh_hans: 增加+15% => 1 + 15/100 = 1.15。

# pct_l1_q2
source: Convertir 2,5% en nombre décimal.
ja: 2.5%を小数に変換します。
ko: 2.5%를 소수로 변환하기.
zh_hans: 将2.5%转换为小数。

# pct_l2_title
source: 2) Calculer p% d’une valeur
ja: 2) 値のp%を計算する
ko: 2) 값의 p% 계산하기
zh_hans: 2) 计算某个值的p%

# pct_l2_sub
source: Le réflexe : p% de y.
ja: 反射：yのp%。
ko: 반사적 반응: y의 p%.
zh_hans: 反应：p%的y。

# pct_tag_percent_of
source: p% de
ja: p%の
ko: p%의
zh_hans: p%的

# pct_tag_coeff
source: coefficient
ja: 係数
ko: 계수
zh_hans: 系数

# pct_l2_s1_title
source: Méthode
ja: 方法
ko: 방법
zh_hans: 方法

# pct_l2_s1_b1
source: Convertir p% en coefficient p/100 puis multiplier.
ja: p%を係数p/100に変換してから掛け算します。
ko: p%를 p/100의 계수로 변환한 후 곱합니다.
zh_hans: 将p%转换为系数p/100，然后乘以。

# pct_l2_s1_b2
source: Certains pourcentages ont des équivalents simples (ex: 25% = 1/4).
ja: いくつかのパーセンテージには簡単な等価物があります（例：25% = 1/4）。
ko: 일부 백분율은 간단한 동등값이 있습니다(예: 25% = 1/4).
zh_hans: 某些百分比有简单的等价（例如：25% = 1/4）。

# pct_l2_s1_ex1
source: Exemple
ja: 例
ko: 예시
zh_hans: 示例

# pct_l2_q1
source: Calculer 18% de 250.
ja: 250の18%を計算します。
ko: 250의 18% 계산하기.
zh_hans: 计算250的18%。

# pct_l2_q2
source: 25% d’un nombre, c’est équivalent à…
ja: 数の25%は、…
ko: 숫자의 25%는…
zh_hans: 25%的一个数字，相当于…

# pct_l2_q2_a
source: le diviser par 2
ja: 2で割ること
ko: 2로 나누기
zh_hans: 将其除以2

# pct_l2_q2_b
source: le diviser par 4
ja: 4で割ること
ko: 4로 나누기
zh_hans: 将其除以4

# pct_l2_q2_c
source: le multiplier par 4
ja: 4倍すること
ko: 4로 곱하기
zh_hans: 将其乘以4

# pct_l3_title
source: 3) “X est quel % de Y”
ja: 3) 「XはYの何%か」
ko: 3) “X는 Y의 몇 %인가”
zh_hans: 3) “X是Y的多少%”

# pct_l3_sub
source: Transformer un ratio en pourcentage.
ja: 比率をパーセンテージに変換します。
ko: 비율을 백분율로 변환하기.
zh_hans: 将比率转换为百分比。

# pct_tag_ratio
source: ratio
ja: 比率
ko: 비율
zh_hans: 比率

# pct_l3_s1_title
source: Formule
ja: 公式
ko: 공식
zh_hans: 公式

# pct_l3_s1_b1
source: On divise X par Y pour obtenir une proportion, puis on multiplie par 100.
ja: XをYで割って比例を得てから100を掛けます。
ko: X를 Y로 나누어 비율을 얻고, 그 후 100을 곱합니다.
zh_hans: 我们将X除以Y以获得比例，然后乘以100。

# pct_l3_s1_b2
source: Attention : Y ne doit pas être 0.
ja: 注意：Yは0であってはいけません。
ko: 주의: Y는 0이 아니어야 합니다.
zh_hans: 注意：Y不能为0。

# pct_l3_s1_ex1
source: Exemple
ja: 例
ko: 예시
zh_hans: 示例

# pct_l3_q1
source: 48 représente quel % de 120 ?
ja: 48は120の何%ですか？
ko: 48은 120의 몇 %인가요?
zh_hans: 48代表120的百分之几？

# pct_l3_q1_exp
source: 48/120 = 0,4, donc 40%.
ja: 48/120 = 0.4、したがって40%。
ko: 48/120 = 0.4, 따라서 40%.
zh_hans: 48/120 = 0.4，因此是40%。

# pct_l4_title
source: 4) Variation en %
ja: 4) %の変化
ko: 변화율
zh_hans: 变化百分比

# pct_l4_sub
source: Mesurer l’évolution entre une valeur initiale et une valeur finale.
ja: 初期値と最終値の間の変化を測定します。
ko: 초기 값과 최종 값 사이의 변화를 측정합니다.
zh_hans: 测量初始值和最终值之间的变化。

# pct_tag_variation
source: variation
ja: 変化
ko: 변화
zh_hans: 变化

# pct_tag_evolution
source: évolution
ja: 進展
ko: 진행
zh_hans: 演变

# pct_l4_s1_title
source: Formule standard
ja: 標準式
ko: 표준 공식
zh_hans: 标准公式

# pct_l4_s1_b1
source: On compare l’écart (final - initial) à la valeur initiale.
ja: 最終値から初期値を引いた差を初期値で比較します。
ko: 최종 값에서 초기 값을 뺀 차이를 초기 값과 비교합니다.
zh_hans: 我们将差值（最终 - 初始）与初始值进行比较。

# pct_l4_s1_b2
source: Le signe indique hausse (+) ou baisse (-).
ja: 符号は上昇（+）または下降（-）を示します。
ko: 부호는 상승(+) 또는 하락(-)을 나타냅니다.
zh_hans: 符号表示上升（+）或下降（-）。

# pct_l4_s1_ex1
source: Exemple
ja: 例
ko: 예시
zh_hans: 示例

# pct_l4_s2_title
source: Pièges
ja: 罠
ko: 함정
zh_hans: 陷阱

# pct_l4_s2_b1
source: Le dénominateur est l’initial (dans la variation “classique”).
ja: 分母は初期値です（「古典的」な変化において）。
ko: 분모는 초기 값입니다(‘전통적인’ 변화에서).
zh_hans: 分母是初始值（在“经典”变化中）。

# pct_l4_s2_b2
source: La variation A→B n’est pas exactement l’opposé de B→A.
ja: A→Bの変化はB→Aの正確な反対ではありません。
ko: A→B의 변화는 B→A의 정반대가 아닙니다.
zh_hans: 变化A→B并不完全是B→A的相反。

# pct_l4_q1
source: Une valeur passe de 50 à 62,5. Variation en % ?
ja: 値が50から62.5に変わります。%の変化は？
ko: 값이 50에서 62.5로 변합니다. 변화율은 얼마인가요?
zh_hans: 一个值从50变为62.5。变化百分比？

# pct_l4_q2
source: Si on passe de 100 à 80, la variation est :
ja: 100から80に変わると、変化は：
ko: 100에서 80으로 변하면 변화는 다음과 같습니다:
zh_hans: 如果从100变为80，变化为：

# pct_l5_title
source: 5) Retrouver la valeur initiale
ja: 5) 初期値を見つける
ko: 초기 값 찾기
zh_hans: 找回初始值

# pct_l5_sub
source: Revenir avant une variation (pourcentage inverse).
ja: 変化の前に戻る（逆のパーセンテージ）。
ko: 변화 이전으로 돌아가기(역 비율).
zh_hans: 回到变化之前（反向百分比）。

# pct_tag_inverse
source: inverse
ja: 逆
ko: 역
zh_hans: 反向

# pct_tag_return
source: retour
ja: 戻る
ko: 복귀
zh_hans: 返回

# pct_l5_s1_title
source: Principe
ja: 原則
ko: 원칙
zh_hans: 原则

# pct_l5_s1_b1
source: Après +p%, final = initial × (1 + p/100).
ja: +p%の後、最終値 = 初期値 × (1 + p/100)。
ko: +p% 후, 최종 = 초기 × (1 + p/100).
zh_hans: 在+ p%之后，最终值 = 初始值 × (1 + p/100)。

# pct_l5_s1_b2
source: Donc initial = final ÷ (1 + p/100).
ja: したがって、初期値 = 最終値 ÷ (1 + p/100)。
ko: 따라서 초기 = 최종 ÷ (1 + p/100).
zh_hans: 因此初始值 = 最终值 ÷ (1 + p/100)。

# pct_l5_s1_b3
source: Si le coefficient vaut 0, l’inversion est impossible.
ja: 係数が0の場合、逆転は不可能です。
ko: 계수가 0이면, 반전은 불가능합니다.
zh_hans: 如果系数为0，则反转是不可能的。

# pct_l5_q1
source: Après une hausse de +25%, la valeur finale est 250. Valeur initiale ?
ja: +25%の上昇の後、最終値は250です。初期値は？
ko: +25% 상승 후, 최종 값은 250입니다. 초기 값은 얼마인가요?
zh_hans: 在+25%的上涨后，最终值为250。初始值？

# pct_l5_q1_exp
source: Initial = 250 / 1,25 = 200.
ja: 初期値 = 250 / 1.25 = 200。
ko: 초기 = 250 / 1.25 = 200.
zh_hans: 初始值 = 250 / 1.25 = 200。

# pct_l6_title
source: 6) Pourcentages successifs
ja: 6) 連続するパーセンテージ
ko: 연속 비율
zh_hans: 连续百分比

# pct_l6_sub
source: Composer plusieurs variations via les coefficients.
ja: 係数を使って複数の変化を組み合わせます。
ko: 여러 변화를 계수를 통해 조합합니다.
zh_hans: 通过系数组合多个变化。

# pct_tag_successive
source: successifs
ja: 連続する
ko: 연속의
zh_hans: 连续的

# pct_tag_comp
source: composition
ja: 構成
ko: 조합
zh_hans: 组合

# pct_l6_s1_title
source: Règle
ja: ルール
ko: 규칙
zh_hans: 规则

# pct_l6_s1_b1
source: On n’additionne pas des % successifs : on multiplie les coefficients.
ja: 連続する%を加算することはできません：係数を掛けます。
ko: 연속 %를 더하지 않습니다: 계수를 곱합니다.
zh_hans: 我们不将连续的百分比相加：我们乘以系数。

# pct_l6_s1_b2
source: Coefficient total = (1+p1/100)×(1+p2/100)×…
ja: 総係数 = (1+p1/100)×(1+p2/100)×…
ko: 총 계수 = (1+p1/100)×(1+p2/100)×…
zh_hans: 总系数 = (1+p1/100)×(1+p2/100)×…

# pct_l6_s1_b3
source: % équivalent = (coef_total - 1)×100.
ja: 等価% = (coef_total - 1)×100。
ko: 동등한 % = (총 계수 - 1)×100.
zh_hans: 等效百分比 = (coef_total - 1)×100。

# pct_l6_s1_ex1
source: Exemple
ja: 例
ko: 예시
zh_hans: 示例

# pct_l6_q1
source: Une valeur subit +10% puis +10%. % équivalent ?
ja: ある値が+10%を受け、その後+10%を受けます。等価%は？
ko: 값이 +10% 후 +10%를 겪습니다. 동등한 %는 얼마인가요?
zh_hans: 一个值经历了+10%然后又+10%。等效百分比？

# pct_l6_q1_exp
source: 1,1×1,1=1,21 donc +21%.
ja: 1.1×1.1=1.21、したがって+21%。
ko: 1.1×1.1=1.21 따라서 +21%.
zh_hans: 1.1×1.1=1.21因此是+21%。

# pct_l7_title
source: 7) Points de % (pp) vs variation en %
ja: 7) %ポイント（pp）と%の変化
ko: % 포인트(pp)와 변화율의 차이
zh_hans: 百分比点（pp）与变化百分比的区别

# pct_l7_sub
source: Différence entre écart de taux et variation relative.
ja: 利率の差と相対的な変化の違い。
ko: 비율 차이와 상대 변화의 차이.
zh_hans: 利率差异与相对变化之间的区别。

# pct_tag_rates
source: taux
ja: 率
ko: 비율
zh_hans: 税率

# pct_l7_s1_title
source: Différence
ja: 差
ko: 차이
zh_hans: 差异

# pct_l7_s1_b1
source: Points de % : différence brute entre deux taux.
ja: ポイントの%：2つの率の間の粗い差。
ko: % 포인트: 두 비율 간의 총 차이.
zh_hans: 百分比点：两个税率之间的绝对差异。

# pct_l7_s1_b2
source: Variation relative : (nouveau - ancien) / ancien × 100.
ja: 相対変化：(新しい - 古い) / 古い × 100。
ko: 상대 변화: (새로운 - 이전) / 이전 × 100.
zh_hans: 相对变化：(新值 - 旧值) / 旧值 × 100。

# pct_l7_s1_ex1
source: Exemple
ja: 例
ko: 예시
zh_hans: 示例

# pct_l7_q1
source: Un taux passe de 5% à 6%. Variation :
ja: 率が5%から6%に変わる。変化：
ko: 비율이 5%에서 6%로 변할 때. 변화:
zh_hans: 一个税率从5%变为6%。变化：

# pct_l7_q1_a
source: +1 pp et +20% relatif
ja: +1 pp と +20% 相対
ko: +1 pp 및 +20% 상대적
zh_hans: +1个百分点和+20%相对

# pct_l7_q1_b
source: +1% et +1 pp
ja: +1% と +1 pp
ko: +1% 및 +1 pp
zh_hans: +1%和+1个百分点

# pct_l7_q1_c
source: +20 pp
zh_hans: +20个百分点

# pct_l7_q1_exp
source: pp = 1 ; relatif = 1/5 = 20%.
ja: pp = 1 ; 相対 = 1/5 = 20%。
ko: pp = 1; 상대적 = 1/5 = 20%.
zh_hans: 百分点 = 1；相对 = 1/5 = 20%。

# pct_l8_title
source: 8) Parts, totaux et pondérations
ja: 8) 部分、合計、加重
ko: 8) 비율, 총계 및 가중치
zh_hans: 8) 部分、总数和加权

# pct_l8_sub
source: Répartitions et moyenne pondérée de taux.
ja: 率の分配と加重平均。
ko: 비율의 분포 및 가중 평균.
zh_hans: 税率的分配和加权平均。

# pct_tag_share
source: part
ja: 部分
ko: 부분
zh_hans: 部分

# pct_tag_weighted
source: pondéré
ja: 加重
ko: 가중된
zh_hans: 加权

# pct_l8_s1_title
source: Part sur total
ja: 合計に対する部分
ko: 총계에 대한 부분
zh_hans: 部分占总数

# pct_l8_s1_b1
source: Part(%) = part/total × 100.
ja: 部分(%) = 部分/合計 × 100。
ko: 부분(%) = 부분/총계 × 100.
zh_hans: 部分(%) = 部分/总数 × 100。

# pct_l8_s1_b2
source: Le total est la somme des parts.
ja: 合計は部分の合計です。
ko: 총계는 부분의 합입니다.
zh_hans: 总数是部分的总和。

# pct_l8_s2_title
source: Moyenne pondérée
ja: 加重平均
ko: 가중 평균
zh_hans: 加权平均

# pct_l8_s2_b1
source: Si les groupes n’ont pas le même poids, on pondère.
ja: グループの重みが異なる場合、加重します。
ko: 그룹의 가중치가 동일하지 않으면 가중치를 적용합니다.
zh_hans: 如果组的权重不同，则进行加权。

# pct_l8_s2_b2
source: Formule : (Σ p_i×w_i)/(Σ w_i).
ja: 式：(Σ p_i×w_i)/(Σ w_i)。
ko: 공식: (Σ p_i×w_i)/(Σ w_i).
zh_hans: 公式：(Σ p_i×w_i)/(Σ w_i)。

# pct_l8_q1
source: A=30, B=50, C=20. Part de A en % ?
ja: A=30, B=50, C=20。Aの%は？
ko: A=30, B=50, C=20. A의 비율은 %로?
zh_hans: A=30，B=50，C=20。A的百分比是多少？

# pct_l8_q1_exp
source: Total=100, donc A=30%.
ja: 合計=100、したがってA=30%。
ko: 총계=100, 따라서 A=30%.
zh_hans: 总数=100，因此A=30%。

# pct_l8_q2
source: Taux 80% (poids 10) et 50% (poids 30). Moyenne pondérée ?
ja: 率80%（重み10）と50%（重み30）。加重平均は？
ko: 비율 80% (가중치 10) 및 50% (가중치 30). 가중 평균?
zh_hans: 税率80%（权重10）和50%（权重30）。加权平均？

# pct_l9_title
source: 9) Limites et pièges avancés
ja: 9) 限界と高度な罠
ko: 9) 한계 및 고급 함정
zh_hans: 9) 限制和高级陷阱

# pct_l9_sub
source: -100%, +∞, bases différentes, erreurs classiques.
ja: -100%、+∞、異なる基準、古典的なエラー。
ko: -100%, +∞, 다른 기준, 일반적인 오류.
zh_hans: -100%，+∞，不同的基数，经典错误。

# pct_tag_limits
source: limites
ja: 限界
ko: 한계
zh_hans: 限制

# pct_tag_traps
source: pièges
ja: 罠
ko: 함정
zh_hans: 陷阱

# pct_l9_s1_title
source: Idées clés
ja: 重要なアイデア
ko: 핵심 아이디어
zh_hans: 关键点

# pct_l9_s1_b1
source: Une baisse de 100% mène à une valeur finale 0.
ja: 100%の減少は最終値0につながる。
ko: 100% 감소는 최종 값 0으로 이어집니다.
zh_hans: 下降100%导致最终值为0。

# pct_l9_s1_b2
source: Une hausse peut dépasser 100% (ex: +150%).
ja: 増加は100%を超えることがある（例：+150%）。
ko: 증가는 100%를 초과할 수 있습니다 (예: +150%).
zh_hans: 上升可以超过100%（例如：+150%）。

# pct_l9_s1_b3
source: Si l’initial tend vers 0, la variation relative peut devenir très grande.
ja: 初期値が0に近づくと、相対変化は非常に大きくなる可能性がある。
ko: 초기 값이 0에 가까워지면 상대 변화는 매우 커질 수 있습니다.
zh_hans: 如果初始值趋近于0，相对变化可能变得非常大。

# pct_l9_s2_title
source: Pièges
ja: 罠
ko: 함정
zh_hans: 陷阱

# pct_l9_s2_b1
source: “+x% puis -x%” ne revient pas au point de départ.
ja: “+x% その後 -x%”は元の点に戻らない。
ko: “+x% 후 -x%”는 원래 지점으로 돌아오지 않습니다.
zh_hans: “+x%然后-x%”不会回到起点。

# pct_l9_s2_b2
source: Ne pas confondre points de % et % relatif.
ja: %ポイントと相対%を混同しない。
ko: % 포인트와 상대 %를 혼동하지 마십시오.
zh_hans: 不要混淆百分比点和相对百分比。

# pct_l9_s2_b3
source: Bien choisir la base (initiale ou finale selon le contexte).
ja: 基準を適切に選ぶ（文脈に応じて初期または最終）。
ko: 기준을 잘 선택하십시오 (맥락에 따라 초기 또는 최종).
zh_hans: 根据上下文选择合适的基数（初始或最终）。

# pct_l9_q1
source: Après +50% puis -50%, le résultat est :
ja: +50% その後 -50% の後、結果は：
ko: +50% 후 -50%가 되면 결과는:
zh_hans: 在+50%然后-50%之后，结果是：

# pct_l9_q1_a
source: identique à l’origine
ja: 元と同じ
ko: 원래와 동일
zh_hans: 与原始相同

# pct_l9_q1_b
source: plus petit qu’à l’origine
ja: 元より小さい
ko: 원래보다 작음
zh_hans: 小于原始

# pct_l9_q1_c
source: plus grand qu’à l’origine
ja: 元より大きい
ko: 원래보다 큼
zh_hans: 大于原始

# pct_l9_q1_exp
source: 1,5×0,5=0,75 donc -25% au total.
ja: 1,5×0,5=0,75 なので合計-25%。
ko: 1.5×0.5=0.75이므로 총 -25%.
zh_hans: 1,5×0,5=0,75 所以总共 -25%。

# rot_course_title
source: Cours complet sur la règle de trois
ja: 三の法則に関する完全なコース
ko: 세 규칙에 대한 전체 과정
zh_hans: 完整的三规则课程

# rot_course_subtitle
source: Directe, inverse, tableaux, méthode du produit en croix, pièges et quiz.
ja: 直接、逆、表、交差積、罠とクイズ。
ko: 직접, 역, 표, 교차 곱 방법, 함정 및 퀴즈.
zh_hans: 直接、反向、表格、交叉乘法法、陷阱和测验。

# rot_l1_title
source: 1) Comprendre la règle de trois
ja: 1) 三の法則を理解する
ko: 1) 세 규칙 이해하기
zh_hans: 1) 理解三规则

# rot_l1_sub
source: Proportionnalité et recherche d’une valeur manquante.
ja: 比例と欠けている値の検索。
ko: 비례성과 누락된 값 찾기.
zh_hans: 比例和寻找缺失值。

# rot_tag_direct
source: directe
ja: 直接
ko: 직접
zh_hans: 直接

# rot_tag_inverse
source: inverse
ja: 逆
ko: 역
zh_hans: 反向

# rot_tag_units
source: unités
ja: 単位
ko: 단위
zh_hans: 单位

# rot_l1_s1_title
source: Quand l’utiliser ?
ja: いつ使うのか？
ko: 언제 사용하나요?
zh_hans: 何时使用？

# rot_l1_s1_b1
source: On l’utilise quand deux grandeurs sont proportionnelles (directement ou inversement).
ja: 二つの量が比例している（直接または逆に）ときに使います。
ko: 두 양이 비례할 때 (직접 또는 역으로) 사용합니다.
zh_hans: 当两个量成比例（直接或反向）时使用。

# rot_l1_s1_b2
source: On connaît 3 valeurs et on cherche la 4e (valeur manquante).
ja: 3つの値が分かっていて、4つ目（欠けている値）を探します。
ko: 3개의 값을 알고 4번째 (누락된 값)를 찾습니다.
zh_hans: 已知3个值，寻找第4个（缺失值）。

# rot_l1_s1_b3
source: Avant de calculer, mettre toutes les valeurs dans des unités cohérentes.
ja: 計算する前に、すべての値を一貫した単位に揃えます。
ko: 계산하기 전에 모든 값을 일관된 단위로 변환합니다.
zh_hans: 在计算之前，将所有值转换为一致的单位。

# rot_l1_s2_title
source: Test rapide
ja: 迅速なテスト
ko: 빠른 테스트
zh_hans: 快速测试

# rot_l1_s2_b1
source: Directe : si A double, B double (ratio constant).
ja: 直接：Aが倍になると、Bも倍になる（比率は一定）。
ko: 직접: A가 두 배가 되면 B도 두 배가 됩니다 (비율 일정).
zh_hans: 直接：如果A翻倍，B翻倍（比率不变）。

# rot_l1_s2_b2
source: Inverse : si A double, B est divisé par 2 (produit constant).
ja: 逆：Aが倍になると、Bは2で割られる（積は一定）。
ko: 역: A가 두 배가 되면 B는 2로 나누어집니다 (곱이 일정).
zh_hans: 反向：如果A翻倍，B被除以2（乘积不变）。

# rot_l1_q1
source: La règle de trois est adaptée si :
ja: 三の法則は次の条件に適しています：
ko: 세 규칙은 다음과 같은 경우에 적합합니다:
zh_hans: 三规则适用于：

# rot_l1_q1_a
source: la relation est proportionnelle
ja: 関係が比例している
ko: 관계가 비례할 때
zh_hans: 关系是成比例的

# rot_l1_q1_b
source: la relation est une addition fixe
ja: 関係が固定の加算である
ko: 관계가 고정된 덧셈일 때
zh_hans: 关系是固定的加法

# rot_l1_q1_c
source: il n’y a aucun lien entre les valeurs
ja: 値の間に何の関係もない
ko: 값들 간에 아무런 연관이 없을 때
zh_hans: 值之间没有任何联系

# rot_l1_q1_exp
source: La règle de trois suppose une relation de proportionnalité.
ja: 三の法則は比例関係を前提としています。
ko: 세 규칙은 비례 관계를 가정합니다.
zh_hans: 三规则假设存在比例关系。

# rot_l2_title
source: 2) Proportionnalité directe
ja: 2) 直接比例
ko: 2) 직접 비례
zh_hans: 2) 直接比例

# rot_l2_sub
source: Passage à l’unité, coefficient, produit en croix.
ja: 単位への変換、係数、交差積。
ko: 단위 변환, 계수, 교차 곱.
zh_hans: 单位转换、系数、交叉乘法。

# rot_tag_cross
source: produit en croix
ja: 交差積
ko: 교차 곱
zh_hans: 交叉乘法

# rot_l2_s1_title
source: Passage à l’unité
ja: 単位への変換
ko: 단위 변환
zh_hans: 单位转换

# rot_l2_s1_b1
source: On calcule d’abord la valeur pour 1 unité, puis on multiplie.
ja: まず1単位の値を計算し、その後掛け算します。
ko: 먼저 1 단위에 대한 값을 계산한 다음 곱합니다.
zh_hans: 我们首先计算1个单位的值，然后再乘以。

# rot_l2_s1_b2
source: Méthode intuitive quand les nombres sont simples.
ja: 数が簡単なときの直感的な方法。
ko: 숫자가 간단할 때 직관적인 방법입니다.
zh_hans: 当数字简单时，直观方法。

# rot_l2_s1_ex1
source: Exemple
ja: 例
ko: 예시
zh_hans: 示例

# rot_l2_s2_title
source: Produit en croix
ja: 交差積
ko: 교차 곱
zh_hans: 交叉乘法

# rot_l2_s2_b1
source: On met les valeurs dans un tableau à 2 colonnes.
ja: 2列の表に値を入れます。
ko: 값을 2열 표에 넣습니다.
zh_hans: 我们将值放入一个2列的表格中。

# rot_l2_s2_b2
source: On multiplie en croix et on divise par la valeur “en face” de l’inconnue.
ja: 交差して掛け算し、未知数の「向かい側」の値で割ります。
ko: 교차로 곱하고 미지수의 '맞은 편' 값으로 나눕니다.
zh_hans: 我们交叉相乘并除以未知数“对面的”值。

# rot_l2_q1
source: Si 3 unités correspondent à 12, combien pour 5 unités ?
ja: 3単位が12に対応する場合、5単位は？
ko: 3단위가 12에 해당하면 5단위는 얼마인가요?
zh_hans: 如果3个单位对应12，那么5个单位对应多少？

# rot_l2_q1_exp
source: Valeur par unité = 12/3 = 4, donc 5 → 20.
ja: 単位あたりの値 = 12/3 = 4、したがって5 → 20。
ko: 단위당 값 = 12/3 = 4, 따라서 5 → 20.
zh_hans: 每单位值 = 12/3 = 4，所以5 → 20。

# rot_l3_title
source: 3) Tableau de proportionnalité
ja: 3) 比例表
ko: 3) 비례 표
zh_hans: 3) 比例表

# rot_l3_sub
source: Compléter et vérifier grâce au coefficient.
ja: 係数を使って補完し、確認します。
ko: 계수를 통해 완성하고 확인합니다.
zh_hans: 通过系数补充和验证。

# rot_tag_table
source: tableau
ja: 表
ko: 표
zh_hans: 表格

# rot_l3_s1_title
source: Coefficient
ja: 係数
ko: 계수
zh_hans: 系数

# rot_l3_s1_b1
source: En directe, on a souvent B = k × A (k constant).
ja: 直接の場合、B = k × A（kは一定）となることが多い。
ko: 직접 비례에서는 종종 B = k × A (k 일정)입니다.
zh_hans: 在直接情况下，我们通常有B = k × A（k为常数）。

# rot_l3_s1_b2
source: Une fois k trouvé, on complète les autres valeurs facilement.
ja: kが見つかれば、他の値を簡単に補完できます。
ko: k를 찾으면 다른 값을 쉽게 완성할 수 있습니다.
zh_hans: 一旦找到k，就可以轻松补充其他值。

# rot_l3_q1
source: Si 2 unités → 9, alors 10 unités → ?
ja: 2単位→9の場合、10単位→？
ko: 2단위 → 9이면 10단위 → ?
zh_hans: 如果2个单位 → 9，那么10个单位 → ?

# rot_l3_q1_exp
source: k = 9/2 = 4,5 donc 10 → 45.
ja: k = 9/2 = 4.5 なので10 → 45。
ko: k = 9/2 = 4.5이므로 10 → 45.
zh_hans: k = 9/2 = 4.5 所以10 → 45。

# rot_l4_title
source: 4) Proportionnalité inverse
ja: 逆比例
ko: 1) 역비례
zh_hans: 4) 反比例

# rot_l4_sub
source: Produit constant (A×B) et cas typiques.
ja: 定数の積 (A×B) と典型的なケース。
ko: 2) 일정한 곱 (A×B) 및 전형적인 경우.
zh_hans: 常数乘积 (A×B) 和典型情况。

# rot_l4_s1_title
source: Principe
ja: 原則
ko: 3) 원리
zh_hans: 原则

# rot_l4_s1_b1
source: En inverse, A × B reste constant.
ja: 逆に、A × B は一定です。
ko: 4) 역으로, A × B는 일정하게 유지된다.
zh_hans: 在反向中，A × B 保持不变。

# rot_l4_s1_b2
source: Si A double, B est divisé par 2.
ja: A が倍になると、B は 2 で割られます。
ko: 5) A가 두 배가 되면, B는 2로 나누어진다.
zh_hans: 如果 A 加倍，B 则减半。

# rot_l4_s1_ex1
source: Exemple
ja: 例
ko: 6) 예시
zh_hans: 示例

# rot_l4_q1
source: Si A=6 correspond à B=10, que vaut B quand A=12 (cas inverse) ?
ja: A=6 のとき B=10 に対応し、A=12 のとき B はいくらですか (逆の場合)？
ko: 7) A=6일 때 B=10에 해당한다면, A=12일 때 B는 얼마인가요 (역의 경우) ?
zh_hans: 如果 A=6 对应 B=10，当 A=12 时 B 值是多少（反向情况）？
